the following program is made possible
התוכנית הבאה מתאפשרת
by the friends and partners of God quest
על ידי חברים ושותפים של החיפוש אחר אלוהים
ministries
משרדי ממשלה
who cares if the days of Genesis are six
למי אכפת אם ימי בראשית הם שישה
days or long periods of time we knew and
ימים או תקופות זמן ארוכות שידענו
this show we want to tell you why from
זה להראות שאנחנו רוצים לספר לך למה מ
the CTN studio in Pensacola Florida this
סטודיו CTN ב Pensacola פלורידה
is the creation today's show I'm one of
היא יצירה של היום להראות שאני אחד
your host air covin and i'm joined by
האוויר המארח שלך covin ואני הצטרפו
paul taylor and we're going to be
פול טיילור ואנחנו הולכים להיות
talking today on today's show about a
מדבר היום על המופע של היום על
newly published book called no time for
הספר החדש שפורסם לא נקרא זמן
itching ears it's correct a great book
גירוד האוזניים זה ספר נהדר
by the way thank you very much your vaca
אגב תודה רבה לך וקה שלך
Paul is the author of that book and
פול הוא מחבר הספר ו
we're also going to be answering a
אנחנו גם הולכים לענות על
couple of questions from viewers about a
כמה שאלות של הצופים על
literal interpretation of Genesis
פרשנות מילולית של בראשית
remember if you have questions this is
זוכר אם יש לך שאלות זה
your show we believe the Bible is
המופע שלך אנחנו מאמינים שהתנ"ך הוא
literally true and scientifically
פשוטו כמשמעו, מדעית
accurate in every details
מדויק בכל הפרטים
you
אתה
this is the creation today's shown we've
זו היצירה של היום
got a great show for you today as we go
יש לך להראות נהדר בשבילך היום כמו שאנחנו הולכים
through some more fuzzy words talk about
דרך עוד כמה מילים מטושטשות לדבר על
those and what's going on in news
אלה ומה שמתרחש בחדשות
articles around the country we've also
מאמרים ברחבי הארץ יש לנו גם
want to talk about your new book uh are
רוצה לדבר על הספר החדש שלך אה
the newly published book no time for 18
הספר החדש שפורסם אין זמן עבור 18
years uh great great read i really
שנים אה נהדר לקרוא נהדר אני באמת
really enjoy that but i know we can't
באמת ליהנות אבל אני יודע שאנחנו לא יכולים
spend too long token oh go on that okay
לבזבז יותר מדי אסימון הו ללכת על זה בסדר
thank you Paul we're gonna we're gonna
תודה לך פול אנחנו הולכים אנחנו הולכים
talk about that the whole show to start
לדבר על זה להראות את כל להתחיל
off though this show we've actually got
את המופע הזה יש לנו למעשה
a new segment called the rundown where
קטע חדש הנקרא שם שבו
we're going to give 30 seconds per topic
אנחנו הולכים לתת 30 שניות לכל נושא
and I've got a couple topics listed Paul
ויש לי כמה נושאים המפורטים פול
up and ask you about a couple and you
ולשאול אותך על זוג ואתה
can pick a couple and ask me about them
יכול לבחור כמה ולשאול אותי עליהם
and so we'll see how Paul does on the
וכך נראה איך פול עושה על
rundown are you ready / they're going to
rundown אתה מוכן / הם הולכים
check to see whether or not we can
לבדוק אם אנחנו יכולים או לא
answer questions rapidly and whether
לענות על שאלות במהירות ואם
we've got the information there at our
יש לנו את המידע שם שלנו
fingertips be ready always to give an
קצות האצבעות יהיו מוכנים תמיד לתת
answer we got to be able to do that
התשובה אנחנו צריכים להיות מסוגלים לעשות את זה
you're going to be first up at it oh
אתה הולך להיות הראשון בו
great you've got make it an easy one
נהדר יש לך לעשות את זה קל
okay well we'll try we'll see how we go
בסדר, ננסה נראה איך נלך
so you've got 30 seconds all right on
אז יש לך 30 שניות בסדר
which to talk on the topic that I'm
אשר לדבר על הנושא כי אני
going to give you in gain a moment and
הולך לתת לך להרוויח רגע ו
the topic is carbon dating that's
הנושא הוא פחמן היכרויות זה
exactly 37 dating starting now carbon
בדיוק 37 היכרויות החל עכשיו פחמן
dating is a very neat scientific idea
היכרויות הוא רעיון מדעי מסודר מאוד
where they take the half-life of certain
שם הם לוקחים את מחצית החיים של מסוימים
radioactive elements to try to determine
אלמנטים רדיואקטיביים כדי לנסות לקבוע
how old something was when it died there
בן כמה היה משהו כשמת שם
are several problems with carbon dating
הם מספר בעיות עם היכרויות פחמן
number one it never can prove the earth
מספר אחד זה לא יכול להוכיח את כדור הארץ
is millions of years old if the entire
הוא מיליוני שנים אם כולו
world were made up of carbon-14 within a
העולם היו עשויים פחמן -14 בתוך
hundred thousand years there would be
מאה אלף שנה יהיו
none left so it's a neat i scientific
אף אחד לא עזב אז זה מסודר אני מדעית
idea bottom line is it does not work
השורה התחתונה של הרעיון היא שזה לא עובד
when they think that when they know the
כאשר הם חושבים שכאשר הם יודעים את
age of something that doesn't work when
גיל של משהו שלא עובד מתי
they don't know they say that it might
הם לא יודעים שהם אומרים שזה יכול
work brilliant one seconds ago was that
עבודה מבריק לפני רגע אחד היה זה
it okay that wasn't okay yeah answer why
זה בסדר שזה לא היה בסדר כן למה
do you think I think that was that was
אתה חושב שאני חושב שזה היה
fun there's quite a few extra things
כיף יש עוד כמה דברים מיותרים
that could have been said but then you
זה יכול היה להיות אמר אבל אז אתה
didn't have hell we're 32nd totally them
לא היה לנו גיהינום לגמרי
in so I'll see no okay not my turn I'm
כך שאראה לא בסדר לא תורי
gonna crave meat will school you let's
הולך להשתוקק בשר בית הספר שתיתן
say eight out of ten be I do all right
אני אומר שמונה מתוך עשר אני עושה בסדר
eight out of ten I'm happy about that
שמונה מתוך עשרה אני שמח על זה
okay let me ask you about one then what
בסדר תן לי לשאול אותך על אחד אז מה
about um think here okay okay okay since
על אום לחשוב כאן בסדר בסדר מאז
he did carbon dating
הוא יצא לפגישות עם פחמן
on me let me do a fun one on him Paul
על לי לתת לי לעשות כיף אחד עליו פול
you have 30 seconds to talk about global
יש לך 30 שניות לדבר על גלובלי
warming I markets saying go well global
התחממות אני משווק אומר ללכת טוב העולמי
warming is the idea that the earth is
התחממות היא הרעיון כי כדור הארץ
getting warmer because of increased
מקבל יותר חם בגלל הגדילה
carbon dioxide in the atmosphere and
פחמן דו חמצני באטמוספרה ו
what the Bible says about that is that
מה שהמקרא אומר על זה
in Genesis chapter 8 22 we read while
בבראשית פרק י"ב קראנו בזמן
the earth remains seed time and harvest
האדמה נשארת זמן זרע וקציר
cold and heat winter and summer day and
בחורף קר חום יום קיץ
night shall not cease so God is not
הלילה לא יפסיק, אז אלוהים לא
caught out by the things that human
נתפס על ידי דברים אנושיים
beings do the the things that we have in
יצורים עושים את הדברים שיש לנו
mind so therefore we have not got to be
ולכן אנחנו לא צריכים להיות
worried about anything that might happen
מודאגים מכל מה שעלול לקרות
with the climate is God knows anything
עם האקלים הוא אלוהים יודע משהו
oh right on time not bad not bad good
אה נכון בזמן לא רע לא רע
answer too because so many people get so
גם בגלל שכל כך הרבה אנשים מקבלים את זה
worried about what are we going to do
מודאגים מה אנחנו הולכים לעשות
with climate change and what are we can
עם שינוי האקלים ומה אנחנו יכולים
do about this there's nothing so we
לעשות על זה אין שום דבר אז אנחנו
could have said man you I didn't say
יכול היה לומר לך אדם שלא אמרתי
anything about carbon dioxide not
דבר על פחמן דו חמצני לא
actually being the most Akutagawa house
למעשה להיות בית Akutagawa ביותר
cat in it there's a lot of other things
חתול זה שיש הרבה דברים אחרים
maybe we should do a whole show and not
אולי אנחנו צריכים לעשות תוכנית שלמה ולא
something that would be about you know
משהו שיהיה עלייך לדעת
what global warming is if you want us to
מה ההתחממות הגלובלית היא אם אתה רוצה
talk about that citizen say yes to a
לדבר על זה אומר אזרח כן
show on global warming or as they call
להראות על התחממות כדור הארץ או כפי שהם קוראים
it now climate change but you're right
עכשיו זה שינוי האקלים אבל אתה צודק
the point is God is the one who controls
הנקודה היא אלוהים הוא ששולט
it we don't we leave we really do leave
אנחנו לא עוזבים אנחנו באמת עוזבים
that to him don't we absolutely yeah
כי לו לא אנחנו בהחלט כן
absolutely okay well that was a tough
בסדר היטב לחלוטין כי היה קשוח
one so what I think we'll do now is
אחד אז מה שאני חושב שאנחנו נעשה עכשיו הוא
you're gonna have 30 seconds now Eric
אתה הולך להיות 30 שניות עכשיו אריק
all right all about the significance of
הכל בסדר על המשמעות של
Mount st. Helens Oh 30 seconds begin now
הר רחוב. Helens הו 30 שניות להתחיל עכשיו
I love it mount st. helens is a
אני אוהב את זה הר רחוב. helens הוא
modern-day evidence for the worldwide
ראיות מודרניות עבור העולם
flood when it erupted a big piece of mud
המבול כאשר פרצה חתיכת בוץ גדולה
went down and flowed at 7,200 miles an
ירד וירד על 7,200 קילומטרים
hour and when they go back and look at
שעה וכשהם חוזרים ומביטים
what happened to the mud it actually
מה קרה לבוץ זה בעצם
stratified it is now layered and you can
מרובד הוא שכבת עכשיו ואתה יכול
go there and see that it's all layered
לך לשם ותראה שהכל מרובד
lending evidence to catastrophic
ההלוואות ראיות קטסטרופלי
processes creating the layers we see
תהליכים יצירת שכבות אנו רואים
today the Toutle River got backed up
היום טוטל ריבר נסוג
because the mud flow once it went over
מפני שהבוץ זרם פעם
the dam the mud damn it carved it out in
את הסכר, לעזאזל, את זה
four minutes right hand
ארבע דקות יד ימין
amazing those are the things that I
מדהים אלה הדברים שאני
really think of when I think of Mount
באמת לחשוב על כשאני חושב על הר
st. Helens is we see strata now from a
רחוב. הלנים אנחנו רואים עכשיו שכבות
catastrophic event and we've got a
אירוע קטסטרופלי ויש לנו
miniature Grand Canyon those are the two
מיניאטורה גרנד קניון אלה הם שני
things that come to my mind when I think
דברים שעולים לי בראש כשאני חושב
about st. i have a significance on then
על רחוב. יש לי משמעות אז
of course there's absolutely superb DVD
כמובן יש בהחלט מעולה DVD
out at the moment sir which takes a bit
החוצה כרגע אדוני אשר לוקח קצת
longer than 30 sec with with dr. Steve
יותר מ 30 שניות עם dr. סטיב
Austin great gray one Kyle Justice did
אוסטין גדול אפור אחד קייל צדק עשה
that and put that together that a great
כי ולשים את זה ביחד כי גדול
job putting that together solutely i
עבודה לשים את זה ביחד בחדות אני
forgot to score you what are you going
שכחתי להבקיע לך מה אתה הולך
to give me another determine where no
לתת לי עוד לקבוע איפה לא
one was very good that i'm going to give
אחד היה טוב מאוד כי אני הולך לתת
you nine hours it's cool okay your first
אתה תשע שעות זה בסדר בסדר הראשון שלך
one I'll give you 9 out of 10 and so if
אחד אני אתן לך 9 מתוך 10 וכך אם
you get a tour above you're the winner
אתה מקבל סיור מעל אתה המנצח
of this round let me give you something
של הסיבוב הזה תן לי לתת לך משהו
something fun here then um okay I got
משהו מהנה פה ואז אני בסדר
something I got something how about you
משהו קיבלתי משהו עלייך
have 30 seconds to talk about zircon
יש 30 שניות לדבר על זירקון
crystals on your marks get set go zircon
גבישים על הסימנים שלך לקבל בחר ללכת זירקון
crystals are little crystals that you
גבישים הם קריסטלים קטנים שאתה
find in Granite's they are partially
למצוא גרניט של הם חלקית
radioactive they contain uranium so you
רדיואקטיבי הם מכילים אורניום כך
can date them by uranium lead dating
יכול תאריך אותם על ידי אורניום להוביל היכרויות
secular scientists will date them to
המדענים החילוניים יגיעו אליהם
about one and a half billion years old
בערך בן מיליארד וחצי שנים
but also they're giving off helium so
אבל גם הם נותנים את הליום כך
you can measure the rate at which helium
אתה יכול למדוד את קצב שבו הליום
diffuses from those crystals assuming
מפוזר מן הגבישים האלה בהנחה
they were very old or that there were
הם היו זקנים מאוד או שהיו
only six thousand years old and then you
רק שש אלפים שנה ואז אתה
do experiments on hearing diffusion and
לעשות ניסויים על דיפוזיה השמיעה
you find that the experimental results
אתה מוצא את זה תוצאות הניסוי
of a healing diffusion fit with the
של דיפוזיה ריפוי מתאים עם
crystals only being six thousand years
גבישים רק שש אלפים שנה
not with being busy 02 seconds over but
לא עם להיות עסוק 02 שניות מעל אבל
oh my goodness ten out of ten right
הו אלוהים שלי מתוך עשרה
there Paul that I could not have done
שם פול שלא יכולתי לעשות
that that's impressive now there really
זה מרשים עכשיו באמת
is some cool science behind the zircon
הוא קצת מדע מגניב מאחורי זירקון
crystals and what they find isn't that
קריסטלים ומה שהם מוצאים זה לא זה
there is I'm there's a huge amount that
יש לי כמות עצומה
could be said then and the really the
אפשר לומר אז ואת באמת
important matter there is that you know
עניין חשוב יש את זה אתה יודע
you could assume that those crystals
אתה יכול להניח כי גבישים אלה
were a couple of billion years old you
היו לך כמה מיליארד שנים
could assume there were 6,000 years old
יכול להניח שהיו 6000 שנים
we can calculate how much helium has
אנו יכולים לחשב כמה הליום יש
gone from those crystals so we can
נעלם מן הגבישים האלה כדי שנוכל
measure two different rates Wow of
מדד שני שיעורים שונים וואו of
helium diffusion calculate two different
הליום דיפוזיה לחשב שני שונים
rates one very slow one very fast
שיעורי אחד מאוד איטי אחד מהר מאוד
depending on how all the crystals are
תלוי איך כל הגבישים
and the thing
ואת הדבר
the experimental results you then do fit
את תוצאות הניסוי אז אתה עושה בכושר
with the creations for you we have a
עם יצירות בשבילך יש לנו
loose with you that is so cool there's
משוחרר איתך כי הוא כל כך מגניב יש
some great books out there I know Robert
כמה ספרים גדולים שם אני מכיר את רוברט
Gentry does stuff on polonium halos with
Gentry עושה דברים על halos polonium עם
Croatians tiny mysteries yes does the
קרואטית תעלומות זעירות כן עושה את
rate project cover room this is this is
שיעור הפרויקט לכסות חדר זה הוא
mainly been covered by the way great
בעיקר מכוסה על ידי הדרך הגדולה
project what you need as a two-volume
פרוייקט מה שאתה צריך כמו שני כרכים
book called radioactivity and the age of
ספר שנקרא רדיואקטיביות וגיל
the earth published by icr well we got a
את כדור הארץ שפורסם על ידי icr טוב יש לנו
great show got a couple of announcements
להראות נהדר יש כמה הודעות
that before we go into the next couple
לפני שנלך לזוג הבא
segments where we answer questions about
קטעים שבהם אנו עונים על שאלות
the literal sixth day of Genesis
היום השישי המילולי של בראשית
speaking of the six days of Genesis we
מדבר על ששת ימי בראשית
are in the middle of the Genesis series
הם באמצע סדרת בראשית
project which is incredibly exciting you
פרויקט אשר מרגש אותך מאוד
haven't got to see this yet I got to see
עדיין לא ראיתי את זה
some behind-the-scenes recently the 3d
כמה מאחורי הקלעים לאחרונה 3d
animation of Genesis chapter 1 through
אנימציה של בראשית פרק 1 עד
chapter 3 i'm watching it with the
פרק 3 אני צופה בזה עם
glasses in 3d it will blow your mind
משקפיים ב 3D זה יהיה מכה את דעתך
check out genesis series com and you can
לבדוק את סדרת genesis com ואתה יכול
see some behind the scenes of the
לראות כמה מאחורי הקלעים של
Genesis series project it really is
פרויקט סדרת Genesis זה באמת
going to be incredible I can't wait for
הולך להיות מדהים ואני לא יכול לחכות
that and if you're going to look for
זה ואם אתה הולך לחפש
some of the products that we produce
חלק מהמוצרים שאנו מייצרים
then have a look at the new creation
ואז יש להסתכל על הבריאה החדשה
store website same address creation
אתר יצירת אתר כתובת זהה
story RG but a brand new website it
RG סיפור אבל מותג חדש באתר זה
works so much better and you're gonna
עובד הרבה יותר טוב ואתה הולך
have a great shopping experience on
יש חוויית קניות גדולה ב
there you really are absolutely we
שם אתה באמת אנחנו
really encourage you to there's a lot of
באמת ממליץ לך יש הרבה
people that if you want to talk to him
אנשים שאם אתה רוצה לדבר איתו
your friends have questions and there
לחברים שלך יש שאלות ושם
are lots of resources that have the
הם הרבה משאבים שיש להם את
answers and I'd really encourage you to
תשובות ואני באמת ממליץ לך
help your friends be a witness to them
לעזור לחברים שלך להיות עדים להם
starting with the very foundation
החל עם הבסיס מאוד
starting with creation hey not to
החל עם הבריאה היי לא
mention your newly published book no
להזכיר את הספר החדש שפורסם לא
time for cheers is out and it's on the
זמן לעודד את זה בחוץ וזה על
creation story o RG she can go there and
סיפור הבריאה של RG היא יכולה ללכת לשם
get that if you come to Pensacola would
לקבל את זה אם אתה בא פנסקולה היה
you sign it form I'll do sign copies of
אתה לחתום על הטופס אני אעשה עותקים של
that if you want then of course it will
כי אם אתה רוצה אז כמובן שזה יהיה
reduce the value because that would be
להפחית את הערך כי זה יהיה
stupid so you can buy it at a used price
טיפש אז אתה יכול לקנות אותו במחיר משומש
I have that app well listen we got a
יש לי את זה App לשמוע היטב יש לנו
great show talking about a couple
להראות נהדר לדבר על זוג
questions on the a
שאלות על
the earth will cover those all right
כדור הארץ יכסה את אלה בסדר
after this creation today is introducing
לאחר יצירה זו היום מציגה
a new audio resource the Holy Bible on
משאב אודיו חדש התנ"ך הקדוש על
double speed because it is difficult to
מהירות כפולה כי זה קשה
find the time for lengthy reading
למצוא את הזמן לקריאה ארוכה
sessions we sometimes miss the big
לפעמים אנחנו מתגעגעים לגדול
picture produced by reading an entire
התמונה המיוצרת על ידי קריאת שלם
book of the Bible or a large section
ספר התנ"ך או חלק גדול
without interruption the first disc of
ללא הפרעה את הדיסק הראשון של
this three-disc set presents Alexander
זה שלוש דיסק להגדיר מציג אלכסנדר
scorpy's wonderful reading of the Bible
הקריאה הנפלאה של התנ"ך
at the original recorded speed the
במהירות הרשומה המקורית
second disc is digitally enhanced to
השני הוא משופר דיגיטלית
one-and-a-half times faster than the
אחד וחצי פעמים מהר יותר מאשר
original speed third disc is literally
מהירות הדיסק המקורי השלישי הוא פשוטו כמשמעו
double the speed of the original audio
להכפיל את המהירות של האודיו המקורי
recordings you can now listen to the
בהקלטות שאתה עכשיו יכול להקשיב
entire word of God in 37 hours we offer
מילה שלמה של אלוהים ב 37 שעות אנו מציעים
free downloadable playlists to maximize
רשימות השמעה להורדה בחינם כדי למקסם
your reading options with this new
את אפשרויות הקריאה שלך עם זה חדש
resource we invite you to fly through
אנו מזמינים אתכם לטוס
the Bible to gain an amazing new view of
התנ"ך כדי לקבל תצוגה חדשה מדהימה של
God's Word i'm eric Ovan from the
מילה של אלוהים אני eric Ovan מ
creation today show I know firsthand how
הבריאה היום להראות שאני יודע ממקור ראשון איך
much your monthly support would
הרבה התמיכה החודשי שלך היה
encourage the category 5 TV team support
לעודד את הקטגוריה 5 תמיכה צוות טלוויזיה
the show by supporting category 5 at
את המופע על ידי תמיכה בקטגוריה 5 ב
patreon.com / category 5 welcome back
patreon.com / קטגוריה 5 ברוכים הבאים
you're watching the creation today show
אתה צופה היצירה היום להראות
with me Paul Taylor and with Eric Hovind
איתי פול טיילור ועם אריק הובינד
coming up in this segment we're going to
מגיע קטע זה אנחנו הולכים
be talking about why it's absolutely
להיות מדבר על למה זה בהחלט
vital to have a literal interpretation
חיוני כדי להיות פרשנות מילולית
of Genesis yeah and what are the
של ג 'נסיס כן ומה הם
different interpretations is actually
פרשנויות שונות הן למעשה
several different ways people try to
כמה דרכים שונות אנשים מנסים
interpret Genesis 2 to make it fit what
לפרש את בראשית 2 כדי להתאים אותו למה
they wanted to fit so we'll be talking
הם רצו להשתלב כדי שנדבר
about that but first I want to go over
על זה אבל קודם אני רוצה לעבור
another article on fuzzy words cuz this
עוד מאמר על מילים מטושטשות דודן זה
fascinates me how much real science vs.
מרתק אותי כמה מדע אמיתי לעומת.
fuzzy words is in scientific articles of
מילים מטושטשות הוא במאמרים מדעיים של
today and you know that the period of
היום ואתה יודע כי התקופה של
time that we've been using to prepare
הזמן שבו השתמשנו כדי להתכונן
for these shows and the last couple of
עבור מופעים אלה ואת הזוג האחרון של
weeks have been just full hour articles
שבועות היו רק מאמרים של שעה שלמה
that have been great for fuzzy words
זה היה נהדר עבור מילים מטושטשת
couple of weeks ago on a show we talked
לפני כשבועיים על מופע שדיברנו
about fuzzy words in a dinosaur about
על מילים מטושטשות בדינוזאור
what dinosaur is going yeah I was
מה דינוזאור הולך אני הייתי
absolutely amazing but we've there's
בהחלט מדהים אבל יש לנו
been another article has been doing the
היה מאמר אחר עושה את
rounds in several different news
סיבוב בחדשות שונות
agencies about the supposed evolution of
סוכנויות על האבולוציה כביכול של
human brains
המוח האנושי
and it's all down to apparently changes
והכול מסתכם כנראה בשינויים
in code in the DNA that the DNA has been
בקוד בדנ"א שדנ"א היה
copied and at some point it's been
מועתקים ובנקודה מסוימת זה היה
copied wrong mistakes of F comma opera
העתקת טעויות שגויות של אופרה פ
and according to mutations are about
ועל פי מוטציות על
mutations cause mutations have caused
מוטציות לגרום מוטציות גרמו
changes in the code which are then led
שינויים בקוד אשר מובלים מכן
to the human brain growing larger than
אל המוח האנושי ההולך וגדל
our supposed cousins the chimpanzees so
בני הדודים שלנו כביכול השימפנזים
it's just a mutation that gives us a
זה רק מוטציה שנותנת לנו
bigger brain and this is what separates
מוח גדול יותר וזה מה שמפריד
us from the chimpanzees yeah and again
אותנו מן השימפנזים כן ושוב
I've got a copy of an article from The
יש לי עותק של מאמר מאת
Daily Telegraph and it's full of those
דיילי טלגרף והוא מלא באלה
same fuzzy words by duplicating itself
אותן מילים מטושטשות על ידי שכפול עצמו
two and a half million years ago the
שתיים לפני חצי מיליון שנים
gene could have given that's the phrase
הגן יכול היה לתת לזה את הביטוי
see I could have given early human
ראיתי שאני יכול לתת אדם מוקדם
brains the power of speech and invention
מוחות את כוח הדיבור וההמצאה
leaving cousins such as chimpanzees
ומשאירים בני דודים כמו שימפנזים
behind I love the title of the article
מאחורי אני אוהב את הכותרת של המאמר
did a copying mistake build man's brain
עשה טעות העתקה לבנות את המוח של האדם
well this is incredible answer because
גם זה תשובה מדהימה כי
the the point is that copying mistakes
הנקודה היא כי העתקת טעויות
changing the code are the supposed
שינוי הקוד הם אמורים
mechanism by which they we supposedly
מנגנון שבו אנו כביכול
get speech and so on now it would be
לקבל דיבור וכן הלאה עכשיו זה יהיה
interesting if you talk to our colleague
מעניין אם אתה מדבר עם עמיתינו
who does all the work on the website and
מי עושה את כל העבודה על האתר
saw and can you imagine if he sort of
ראה ותוכל לדמיין אם הוא כזה
copied the entire website but changed
העתק את כל האתר אך השתנה
one letter in the code yeah how useful
אות אחת בקוד yeah כמה שימושי
is that going to be those of us who've
זה הולך להיות אלה מאיתנו שיש להם
ever done a little bit of coding of
אי פעם עשה קצת קידוד
websites PHP coding a things a lot of
אינטרנט PHP קידוד דברים הרבה
you just make one mistake I mean in PHP
אתה פשוט עושה טעות אחת אני מתכוון ב- PHP
if you just type a space in in the wrong
אם אתה פשוט להקליד רווח ב הלא נכון
spot in the wrong place space at the end
נקודה במקום הלא נכון בסוף
of a line you will often find that the
של שורה אתה תמצא לעתים קרובות כי
whole thing does not work it doesn't so
כל העניין לא עובד זה לא כך
you don't we wouldn't get a website that
אתה לא היינו לא מקבלים אתר אינטרנט זה
suddenly develop the power of speech
פתאום לפתח את כוח הדיבור
yeah you know what's interesting we've
כן, אתה יודע מה מעניין אותנו
we've talked to a guy named JC Goethe
דיברנו עם בחור בשם ג'יי-סי גיתה
crazy fellow arrested a singer who's
בחור משוגע עצר זמר
done some research we got to have him on
עשינו מחקר שהגענו אליו
a show to talk about that that would be
מופע לדבר על כך
fascinating I think it would be great to
מרתק אני חושב שזה יהיה נהדר
do that and he's done this talk on the
לעשות את זה והוא עשה את זה לדבר על
subject of information yes and he's
הנושא של מידע כן והוא
shown how in fact the information often
הראו כיצד למעשה את המידע לעתים קרובות
you read it forwards in the DNA but
אתה קורא את זה קדימה ב- DNA אבל
actually you then read the same code
למעשה אתה קורא את אותו קוד
backwards and it does something else and
אחורה והיא עושה משהו אחר
it has a different meaning so one letter
יש לו משמעות אחרת כך אות אחת
wrong in the DNA without chocolate
טועה ב- DNA ללא שוקולד
messes up two definitions forward and
מטשטש שתי הגדרות קדימה
backwards but without stealing his
אחורה אבל בלי לגנוב את שלו
thunder it's even more complex that we
רעם זה אפילו יותר מורכב שאנחנו
have any notable it's just amazing to
יש כל בולט זה פשוט מדהים
talk to him and get that information out
לדבר איתו ולקבל את המידע החוצה
well here Paul you've taken that that
ובכן, כאן אתה לוקח את זה
article and you've actually highlighted
מאמר ואתה בעצם הדגיש
in yellow the fuzzy words this could
בצהוב את המלים המטושטשות
have happened it may have led to this
קרה שזה עשוי להוביל לכך
could have caused this probably did and
יכול היה לגרום זה כנראה עשה ו
there's a lot of that there's a whole
יש הרבה כי יש שלם
lot of that yeah so what's the real
הרבה זה כן אז מה האמיתי
science behind this well there's very
המדע מאחורי הבאר הזה יש מאוד
very little real signs though at all the
מעט מאוד סימנים אמיתיים בכל זאת
real science is that our DNA is probably
המדע האמיתי הוא שה DNA שלנו הוא כנראה
similar in many ways to the DNA in
דומה במובנים רבים ל- DNA
chimps but you know even that if we eat
שימפנזים אבל אתה יודע אפילו אם אנחנו אוכלים
if we can see that's interesting by the
אם אנו יכולים לראות כי מעניין ידי
way this article says that chimp DNA is
דרך מאמר זה אומר כי הוא שימפנזה DNA
ninety-six percent similar to humans
תשעים ושישה אחוזים דומים לבני אדם
other articles have said ninety-eight
מאמרים אחרים אמרו תשעים ושמונה
percent so they can't even be right on
אז הם אפילו לא יכולים להיות צודקים
that but you see even that doesn't imply
אבל אתה רואה גם זה לא אומר
that we evolved from common ancestors
כי התפתחו מתוך אבות קדמונים
with chimps now that all similarities in
עם שימפנזים עכשיו כי כל קווי דמיון ב
the DNA actually implies the chimps and
הדנ"א למעשה מרמז על השימפנזים
humans have a common designer exactly I
לבני אדם יש מעצב משותף בדיוק אני
mean did you know snow cones are
כלומר, אתה יודע קונוסים שלג
ninety-eight percent water yes
תשעים ושמונה אחוזים מים כן
watermelons are ninety-eight percent
אבטיחים הם תשעים ושמונה אחוזים
water but they must have evolved from
אבל הם כנראה התפתחו
the same place exactly clouds are under
באותו מקום בדיוק עננים נמצאים תחת
percent water they must have both come
מים הם צריכים לבוא
from clouds of course seeing you talk
מתוך עננים כמובן לראות אותך מדבר
about DNA we share sixty percent of our
על דנ"א אנו חולקים שישים אחוז שלנו
DNA with bananas really wow I know some
DNA עם בננות באמת וואו אני מכיר כמה
that share even more than that but you
זה אפילו יותר מזה אבל אתה
gotta keep an eye out on these articles
חייב לפקוח עין על המאמרים האלה
for the fuzzy words that come up in
על המלים המטושטשות שעולות
articles they really they really really
מאמרים הם באמת באמת
show you how much science is behind
להראות לך כמה המדע מאחורי
there yeah you know I colleague in
שם אתה יודע שאני עמית
charge of social media posted a link to
תשלום של מדיה חברתית פורסם קישור
that article on our Facebook page right
כי מאמר בדף שלנו בפייסבוק הנכון
I didn't be quite useful to have a look
לא הייתי די מועיל להעיף מבט
at our Facebook page and join in the
בדף הפייסבוק שלנו ולהצטרף
arguments joining the conversation on
ויכוחים מצטרפים לשיחה
these sort of matters yep facebook.com
אלה סוג של עניינים yep facebook.com
slash creation today and you can add
יצירת סלאש היום ואתה יכול להוסיף
your voice to that okay why is it
הקול שלך זה בסדר למה זה
important to have a literal
חשוב להיות מילולי
interpretation of Genesis I want to get
פרשנות של בראשית אני רוצה להגיע
to that but first let's go through and
אל זה, אבל קודם בואו נלך
talk about some of the different ways
לדבר על כמה דרכים שונות
people used to interpret Genesis some of
אנשים השתמשו כדי לפרש את ג 'נסיס חלק
the names of them you're familiar with
את שמותיהם המוכרים לך
all of them kind of give us a rundown of
כל אחד מהם סוג של תן לנו של מוזנח
some of these and what what they try to
כמה מהם ומה הם מנסים
teach well there are some people who
ללמד היטב יש כמה אנשים
will simply say well the Bible's
פשוט אומר טוב של התנ"ך
figurative so we don't need to believe
פיגורטיבי ולכן אנחנו לא צריכים להאמין
Genesis at all right therefore they they
ג'נסיס בסדר גמור, ולכן הם
would take a theistic evolution view
ייקח השקפת אבולוציה תיאולוגית
there are other people who take a
יש אנשים אחרים שלוקחים
theistic evolution view but want to
השקפת העולם האבולוציונית אבל רוצה
believe that
תאמינו לזה
Genesis is true so they've developed
Genesis נכון אז הם פיתחו
something called the framework
משהו שנקרא המסגרת
hypothesis where they try and say well
ההשערה שבה הם מנסים לומר טוב
this is literature and it's giving these
זוהי ספרות וזה נותן את אלה
essential literate truths but we still
אמיתות מילוליות חיוניות, אבל אנחנו עדיין
don't really believe it anyway that's a
אני לא מאמין בזה בכל מקרה
second visual way to try to combine
דרך חזותית שנייה לנסות לשלב
though we do believe but we don't
אם כי אנחנו מאמינים אבל אנחנו לא
believe ya into one okay as a third view
מאמין יה לתוך אחד בסדר כמו תצוגה שלישית
an old earth creationist view now these
תצוגת כדור הארץ העתיקה עכשיו אלה
people are interesting because they
אנשים מעניינים כי הם
claim to be on our side they cleanse to
טוענים להיות בצד שלנו הם לטהר
be opposed to evolution but they take an
להתנגד האבולוציה אבל הם לוקחים
older few sometimes known as a day age
מבוגרים יותר ידועים לפעמים כמו גיל יום
view because I each day of creation must
כי כל יום של בריאה חייב
be a long age of time there's a fourth
להיות תקופה ארוכה של זמן יש הרביעי
view related to that called progressive
צפה הקשורים לזה שנקרא פרוגרסיבי
creation right where these people again
הבריאה שבה האנשים האלה שוב
say they don't believe in evolution but
אומרים שהם לא מאמינים באבולוציה אלא
what they say is that God created things
מה שהם אומרים הוא, כי אלוהים ברא דברים
on different periods of time millions
על תקופות זמן שונות
and millions of years apart they take
ומיליוני שנים זה מזה
the days of creation also as figurative
ימי הבריאה גם פיגורטיביים
but they don't necessarily even appear
אבל הם לא בהכרח מופיעים
in the same order as i doing Genesis so
באותו סדר כמו שאני עושה Genesis כך
they're trying to reject evolution but
הם מנסים לדחות את האבולוציה
keep the millions of years and say okay
לשמור על מיליוני שנים ולומר בסדר
god made this whatever whatever kind of
אלוהים עשה את זה מה שזה לא יהיה
evolution says evolved her or the Bible
האבולוציה אומרת שהתפתחה או התנ"ך
teaches okay they made this and then
מלמד בסדר שהם עשו את זה ואז
millions of years later got added to it
מיליוני שנים לאחר מכן התווספו אליו
this and then millions weights later
זה ולאחר מכן מיליונים משקולות מאוחר יותר
added this ok well the progressive
הוסיף זה בסדר גם פרוגרסיבי
creationist access all the astronomical
הבריאתנות גישה לכל אסטרונומי
evolution business you know they are the
עסקי האבולוציה אתה יודע שהם
big bang theory and so on gotcha okay
התיאוריה המפץ הגדול וכן הלאה gotcha בסדר
then there is the gap theory there's
אז יש את התיאוריה הפער יש
this idea that there's a gap of millions
זה רעיון שיש פער של מיליונים
of years between the first two verses of
של שנים בין שני הפסוקים הראשונים של
Genesis and there is actually another
ג 'נסיס ויש עוד אחד
view related to the gap theory that's
ביחס לתורת הפער
quite popular among some people these
די פופולרי בקרב כמה אנשים אלה
days the idea is a gap of millions and
ימים הרעיון הוא פער של מיליונים
millions of years before the first verse
מיליוני שנים לפני הפסוק הראשון
of Genesis they maintained that they
של ג 'נסיס הם טענו שהם
believed everything in Genesis 1
האמין הכל בבראשית 1
literally but this say that there must
פשוטו כמשמעו, אבל זה אומר שיש
have been millions and millions and
היו מיליוני מיליונים
billions of years before the actual
מיליארדי שנים לפני
events of the Bible started now the ruin
אירועי המקרא החלו עכשיו להרוס
recreates re-creation theory is the idea
מחדש את התיאוריה הבריאה מחדש הוא הרעיון
that God made it all then it was
כי אלוהים עשה את כל זה אז זה היה
destroyed Lucifer's flood and then got
הרס את המבול של לוציפר, ואחר כך הגיע
remade it that's basically gap not
remade זה בעצם לא הפער
pretty much the same as the gap yeah
פחות או יותר את הפער כן
there's other variants on it but it's
יש וריאנטים אחרים על זה אבל זה
basically the gap theory that there was
ביסודו של דבר התיאוריה הפער כי היה
proposed by Thomas Chalmers take not by
המוצע על ידי תומאס Chalmers לקחת לא על ידי
Schofield in his restaurant taken up by
Schofield במסעדה שלו נלקח על ידי
dake in his reference now why do you
דייק בהתייחסו עכשיו למה אתה
think these different theories you got
חושב התיאוריות השונות האלה שקיבלת
the literal theistic Old Earth Day age
עידן כדור הארץ העתיק
progressive framework gap why wire it
12000-
seems like all these other ones
נראה כמו כל אלה אחרים
the literal is trying to add time to the
המילולי מנסה להוסיף זמן ל
Bible what they all have in common is
מה המשותף לכולם הוא
that they are trying to add time because
כי הם מנסים להוסיף זמן כי
they have taken the authority the idea
הם לקחו את הסמכות לרעיון
that there are these long periods of
כי יש תקופות ארוכות של
time they haven't found that in Genesis
הפעם הם לא מצאו את זה בספר בראשית
they've got it from elsewhere they claim
יש להם את זה ממקומות אחרים שהם טוענים
that science has found this and
כי המדע מצא את זה
therefore they have to make a difference
ולכן הם צריכים לעשות את ההבדל
in interpretation so they are taking an
בפרשנות ולכן הם לוקחים
authority in every case from outside the
סמכות בכל מקרה מבחוץ
Bible posing it on the Bible taking
התנ"ך מעמיד אותו על התנ"ך לוקח
modern-day scientific thoughts and
מחשבות מדעיות מודרניות
putting it above as authority over
לשים את זה מעל מעל הסמכות
Scripture and I believe in profits 30
כתבי הקודש ואני מאמין ברווחים 30
that you are not absolute god bless you
כי אתה לא אלוהים המוחלט יברך אותך
with details okay so whatever this is
עם פרטים בסדר אז מה שזה לא יהיה
there of the literal 68 how do we know
שם אנו יודעים
that we're right let's talk about that
שאנחנו צודקים, בואו נדבר על זה
right after this break
מיד אחרי ההפסקה הזאת
welcome back you're watching the
ברוכים הבאים בחזרה אתה צופה
creation today's show with Eric Ovan and
הבריאה של היום עם אריק Ovan ו
Paul Taylor and we're talking about why
פול טיילור ואנחנו מדברים על למה
the literal interpretation of Genesis is
הפרשנות המילולית של בראשית היא
so important we've been discussing the
כל כך חשוב שאנחנו כבר דנים
age of the earth and you said that
את כדור הארץ ואמרת את זה
really the other interpretations of
באמת את שאר הפרשנויות של
Genesis comes down to trying to
ג 'נסיס מגיע למטה מנסה
incorporate the age of the earth right
לשלב את הגיל של כדור הארץ הנכון
it is it's about trying to incorporate
זה על מנסה לשלב
ideas about the age of the earth that
רעיונות לגבי גילו של כדור הארץ כי
come from outside the Bible so it's
בא מחוץ לתנ"ך אז זה
there for imposing an outside authority
לשם הטלת רשות חיצונית
on to the bible instead of taking the
על התנ"ך במקום לקחת את
bible and what God has said in his word
התנ"ך ומה אלוהים אמר את המילה שלו
we get a number of questions on the
אנו מקבלים מספר שאלות על
subject one such as the one I'm about to
נושא אחד כמו זה שאני עומד בו
read and that's why this is such an
לקרוא ולכן זה כזה
important topic and we wanted to take
נושא חשוב ורצינו לקחת
the time to cover it there's a question
הזמן לכסות את זה יש שאלה
from Melinda in Minnesota aaron paul i
ממלינדה במינסוטה אהרון פול
have just a question about the age of
יש רק שאלה על גיל
the earth you guys talk a lot about the
כדור הארץ אתם מדברים הרבה על
earth being only 6,000 years old and I'm
כדור הארץ הוא רק 6,000 שנה ואני
not disputing that but I was just
לא במחלוקת, אבל אני פשוט
wondering about the difference in God's
תוהה על ההבדל של אלוהים
time and human time what a thousand
זמן וזמן אנושי מה אלף
years is just the blink of an eye to God
שנים הוא רק להבהב עין אל אלוהים
if that is the case then the six days
אם זה המקרה אז שישה ימים
that God created the world in would have
כי אלוהים ברא את העולם היה
been much more than just six days six
היו הרבה יותר משישה ימים בלבד
days God could be millions of years to
ימים אלוהים יכול להיות מיליוני שנים
humans what are your thoughts on this
בני אדם מה דעתך על זה
thanks well of course is quite true that
תודה רבה, כמובן, זה נכון
millions of years to God could be what
מיליוני שנים לאלוהים יכול להיות מה
day to humans or vice versa because you
יום לבני אדם או להיפך, כי אתה
know God is outside time but that is not
יודע אלוהים הוא מחוץ לזמן אבל זה לא
what's important here because that's
מה שחשוב כאן כי זה
completely missing the point when we
לגמרי חסר את הנקודה כאשר אנו
have the account of creation in Genesis
יש את חשבון הבריאה בספר בראשית
is God telling us what he did you know
הוא אלוהים אומר לנו מה הוא ידע
and he goes on to talk about other
והוא ממשיך לדבר על אחרים
things for example in Exodus chapter 20
דברים למשל בספר שמות פרק 20
verse 11 we're right in the Ten
פסוק 11 אנחנו ממש בעשר
Commandments and one of the commandments
מצוות ואחת המצוות
has a reason given for it it's the
יש סיבה שנתן לה את זה
fourth commandment which tells us that
המצווה הרביעית שאומרת לנו זאת
were to take one day out of the week is
היו לקחת יום אחד בשבוע הוא
to be special to the Lord and there's a
כדי להיות מיוחד לאלוהים ויש
reason for that and the reason given in
הסיבה לכך ואת הסיבה שניתנה ב
Exodus chapter 20 verse 11 his God says
שמות פרק 20 פסוק 11 אלוהים אומר שלו
in six days I made the heavens and the
בששת הימים עשיתי את השמים ואת
earth and on the seventh I rested now if
כדור הארץ ובשביעי נחתי עכשיו
that's the case if it if this was
זה המקרה אם זה היה
figurative if God was just saying these
פיגורטיבי אם אלוהים רק אומר את זה
are millions and millions of years then
הם מיליוני שנים ומיליוני שנים
what's the point of the fourth
מה הטעם של הרביעי
commandment how on earth couldn't
ציווי איך לעזאזל לא יכול
possibly read you know you've got to
אולי לקרוא אתה יודע שאתה חייב
keep one day in seven holy says God
לשמור יום אחד בשבע קדוש אומר אלוהים
because I made the world in six million
כי עשיתי את העולם בשישה מיליון
years long period
- תקופה ארוכה
figure it's of time and rest in whatever
להבין שזה הזמן והנוח בכל דבר
it doesn't make sense it only actually
זה לא הגיוני רק את זה
makes sense if the six days of literal
הגיוני אם שישה ימים של מילולי
and there's several other places in the
ויש כמה מקומות אחרים
Bible that use that phrase the seventh
המקרא כי הביטוי השביעי
day it's in Hebrews it's an exodus it's
היום שהוא עברים זוהי יציאה זה
and several other places in Scripture
ועוד כמה מקומות במקרא
there isn't a single place in the Old
אין מקום אחד באולד
Testament where the word day is used
תנ"ך שבו המילה יום משמש
with a number where it means anything
עם מספר שבו זה אומר משהו
other than a 24-hour day it's about I
מלבד יום של 24 שעות זה בערך אני
think it's about two hundred and thirty
חושב שזה בערך מאתיים ושלושים
four times I may have got slightly run
ארבע פעמים אולי יש לי לרוץ קצת
with certainly over two hundred times in
ובוודאי מעל למאתיים פעמים
the Old Testament you have the Hebrew
התנ"ך יש לך את העברית
word for day yawn with a number and in
מילה עבור יום פיהוק עם מספר ו ב
every single case it always means a
כל מקרה אחד זה תמיד אומר א
24-hour day now if you say but time
24 שעות ביממה עכשיו אם אתה אומר אבל הזמן
doesn't matter to God so it could have
לא משנה לאלוהים כך שזה יכול להיות
been millions of years well it could
היו מיליוני שנים טוב זה יכול
have been millions of years but you're
היו מיליוני שנים אבל אתה
right time doesn't matter to God he's
הזמן הנכון לא משנה לאלוהים שהוא
not locked inside of it some famous
לא נעולה בתוכו איזה מפורסם
verses that people used to support that
פסוקים שאנשים נהגו לתמוך בהם
our second Peter 38 a day is with the
השני שלנו פיטר 38 יום עם
lord is a thousand years and a thousand
אדון הוא אלף שנים ואלף
years as one day so they use that but
שנים כך שהם משתמשים בזה אבל
does verses are not talking about the
פסוקים לא מדברים על
creation of the world those verses are
הבריאה של העולם פסוקים אלה הם
saying look God invented it he's with us
אומר אלוהים המציא אותו הוא איתנו
right now he's with us while you're
עכשיו הוא איתנו בזמן שאתה
watching it because this isn't live he's
צופה בו כי זה לא חי הוא
in 1817 hundred sixteen hundreds he's
בשנת 1817 מאה שש מאות הוא
all throughout time yes so time doesn't
כל הזמן כן כן הזמן לא
matter damn of course time doesn't
משנה לעזאזל כמובן לא
matter to God but what God says he's
משנה לאלוהים, אבל מה אלוהים אומר שהוא
true matters to God that's right and you
עניינים אמיתיים לאלוהים זה נכון ואתה
know when Jesus said that Adam was from
לדעת מתי אמר ישוע כי אדם הוא מן
the beginning of the world we read in
את תחילת העולם שקראנו בו
Matthew 19 Adams from the beginning of
מתיו 19 אדמס מראשית
the world then that matters because if
העולם אז זה חשוב כי אם
Adam was not from the beginning of the
האדם לא היה מההתחלה של
world then then Jesus lying you know and
ואז העולם ישו שוכב אתה יודע
Adam was there in the creation week made
אדם היה שם במהלך יצירת השבוע
in the creation week and the phrase that
בשבוע היצירה ובביטוי זה
Jesus is uses uses their the phrase in
ישוע משתמש בשימושים שלהם
the Greek means from the beginning of
יוונית פירושו מתחילת
the world not the beginning of creation
העולם לא תחילת הבריאה
absolutely matters is absolutely vital
בהחלט ענייני הוא חיוני לחלוטין
you know I often think those people who
אתה יודע שאני חושב לעתים קרובות על האנשים האלה
say well the world could be older than
לומר גם את העולם יכול להיות מבוגר יותר
six thousand years or that the days
ששת אלפים שנה או ימים
could be long periods of times eyes are
יכול להיות תקופות ארוכות של פעמים העיניים
those points you are missing the point
אלה נקודות אתה חסר את הנקודה
which is that Jesus believed differently
אשר ישו האמין אחרת
so the question that you have to answer
אז את השאלה שאתה צריך לענות
if you want to say that the days are
אם אתה רוצה לומר כי הם ימים
long periods of time or if you want to
תקופות ארוכות של זמן או אם אתה רוצה
say that the age is more than 6,000
אומרים כי הגיל הוא יותר מ 6,000
years because it doesn't matter it
שנים כי זה לא משנה את זה
mattered to Jesus and do you believe the
חשוב לישו אתה מאמין
words of Jesus or not and you know I
מילים של ישוע או לא ואתה יודע שאני
sometimes get a bit worked
לפעמים לקבל קצת עבד
Christian Christian say that it doesn't
כריסטיאן נוצרי אומר שזה לא
matter that this is a divisive issue you
כי זה נושא מחלוקת לך
know they're dividing themselves from
יודעים שהם מתחלקים
Jesus if jesus said it's important then
ישוע אם ישוע אמר שזה חשוב אז
it's important and this is this is
זה חשוב וזהו
something that we find fascinating
משהו שאנחנו מרתקים
because we we travel and speak in
כי אנחנו נוסעים ומדברים
churches we go there to try to help them
כנסיות אנחנו הולכים לשם כדי לנסות לעזור להם
understand the foundations of Genesis
להבין את יסודות בראשית
from a scientific perspective and the
מנקודת מבט מדעית
biblical perspective and there are a
המקרא וישנם
number of churches that will not talk
מספר כנסיות שלא ידברו
about this subject I mean despite the
על נושא זה אני מתכוון למרות
god's word says evening and morning the
מילה של אלוהים אומר ערב ובוקר
first day evening and morning the second
יום ראשון בערב ובוקר השני
day evening and morning the third day
ביום ובלילה ביום השלישי
they go you know what that's divisive
הם הולכים אתה יודע מה זה מחלוקת
let's not talk about that yeah wow you
בוא לא נדבר על זה וואו כן
know and it makes me want you know
יודע וזה גורם לי לרצות אותך
modern science has said that that the
המדע המודרני אמר כי
can't be six days of creation well hold
לא יכול להיות שישה ימים של הבריאה גם להחזיק
on a minute modern science has said that
על רגע המדע המודרני אמר את זה
a man can't walk on water that's true
גבר לא יכול ללכת על המים זה נכון
modern science has said that a man can
המדע המודרני אמר כי אדם יכול
turn water into wine modern science has
להפוך מים ליין המדע המודרני יש
said that a man can't heal the sick will
אמר כי אדם אינו יכול לרפא את הרצון החולה
raise people from the dead or for that
לגדל אנשים מן המתים או בשביל זה
matter rise from the dead himself and
החומר עולה מן המת עצמו
you know what I believe all those things
אתה יודע מה אני מאמין לכל הדברים האלה
that's right it's we're talking about
זה נכון, אנחנו מדברים
the creator of the universe here guys
היוצר של היקום כאן החבר 'ה
we're not talking about somebody dealing
אנחנו לא מדברים על מישהו שמתמודד
in our realm okay you have to step
בממלכה שלנו בסדר אתה צריך צעד
outside the Creator can do whatever he
מחוץ הבורא יכול לעשות מה שהוא
wants he can make it in six days six
הוא רוצה לעשות את זה שישה ימים שישה
million years or six seconds and he told
מיליון שנים או שש שניות והוא אמר
us exactly what he did he said he did it
בדיוק מה שהוא עשה הוא אמר שהוא עשה את זה
in six days and you know a friend of
בתוך שישה ימים ואתה יודע חבר של
mine who's a creation speaker in in
שלי מי הוא דובר הבריאה פנימה
Britain had a lady come to him and say
בריטניה היתה גברת באה אליו ואומרת
you know that I I'm not going to limit
אתה יודע שאני לא מתכוון להגביל
God to doing this and his reply was yeah
אלוהים עושה את זה ואת התשובה שלו היה כן
I don't limit God he says I limit myself
אני לא מגביל את אלוהים שהוא אומר שאני מגביל את עצמי
to believing what God said and you know
להאמין במה שאלוהים אמר ואתה יודע
our friend Kyle Kirby or as often said
חבר שלנו קייל קירבי או כפי שאומרים לעתים קרובות
well you know people have said well I've
טוב אתה יודע שאנשים אמרו גם אני
read what you said now god now I'm going
לקרוא מה שאמרת עכשיו אלוהים עכשיו אני הולך
to tell you what you meant you know
לספר לך למה התכוונת שאתה יודע
arrogance people have when they want to
אנשים יהירות יש כשהם רוצים
tell god what he actually meant that is
תגיד אלוהים למה הוא התכוון באמת
so true you know anything other than
כל כך אתה יודע משהו אחר מאשר
this if this isn't your authority it's
זה אם זה לא הסמכות שלך זה
something else then you have the wrong
משהו אחר אז יש לך טעות
authority this has to be our Authority
סמכות זו חייבת להיות הרשות שלנו
God's Holy Word his revealed word to
הקדוש של אלוהים Word מילת הגילה שלו
mankind speaking of car Kirby by the way
האנושות מדבר על מכונית קירבי דרך אגב
yet which we would
אבל מה היינו עושים
he's got a great ministry reason for
יש לו סיבה משרדית גדולה
hope had been with answers in genesis
התקווה היתה עם תשובות בראשית
for years really wants to focus on the
במשך שנים באמת רוצה להתמקד
youth of America sees that man the youth
הנוער של אמריקה רואה את האיש הצעיר
are going astray and really wants to do
הם הולכים שולל באמת רוצה לעשות
things to combat that so his ministry is
דברים להילחם כי כך משרדו הוא
focusing on that as good a ministry
תוך התמקדות כי משרד טוב
called reasons for hope and the websites
שנקרא סיבות לתקווה ואתרי האינטרנט
a bit difficult to remember his real
קצת קשה לזכור את הממשי שלו
good reasons on the word hope you've got
סיבות טובות על המילה מקווה שיש לך
to have the abbreviation so it's r fo r
כדי לקבל את קיצור אז זה r r
h dot com r fo r h dot com reason to
נקודת דוט קום הסיבה
hope and you can remember him and he's
מקווה ואתה יכול לזכור אותו והוא
doing a great work he is actually coming
עושה עבודה נהדרת שהוא באמת מגיע
down to the proof of God conference in
עד ההוכחה של אלוהים בכנס
orlando florida this October twelfth and
אוולנדו פלורידה, בת 12 באוקטובר
thirteenth and we're excited about
שלוש עשרה ואנחנו נרגשים
having him there the memory but have a
שיש לו את הזיכרון אבל יש
look at Cal sites if you on the book in
להסתכל על אתרים Cal אם אתה על הספר ב
book of any particular but particularly
ספר של כל פרט, אלא במיוחד
though they gifted to speaking to you
למרות שהם מוכשרים לדבר איתך
he's got his due been working with a
הוא חייב לעבוד עם א
company doing some great videos called
החברה עושה כמה קטעי וידאו נהדר שנקרא
debunked if you want to check those out
debunk אם אתה רוצה לבדוק אותם החוצה
fast paced entertaining yet a great
מהיר בקצב משעשע עדיין נהדר
clear message about the creator of the
הודעה ברורה על היוצר של
universe and some of the questions that
היקום וכמה מן השאלות
people have about them yeah well if
אנשים יש להם על כן כן גם אם
you've got questions yourself and please
יש לך שאלות עצמך בבקשה
make sure that you send them to
ודא כי אתה שולח אותם
questions at creation today o RG of
שאלות על יצירה היום RG של
course we're on twitter if you want to
כמובן שאנחנו בטוויטר אם אתה רוצה
twitter us at creation today and on
לצפצף עלינו ביצירה היום ועוד
facebook facebook.com slash creation
סלאש הבריאה - -
today and we invite you to join the
היום אנו מזמינים אתכם להצטרף
conversation there and get involved in
שיחה שם ולהיות מעורב
teaching people the truth you can talk
ללמד אנשים את האמת שאתה יכול לדבר
to people about the truth on twitter
לאנשים על האמת בטוויטר
can't you Paul you can indeed on
אתה לא יכול אתה פול
facebook there's we for some reason we
בפייסבוק יש לנו מסיבה כלשהי
attract plenty of people that don't
למשוך הרבה אנשים שלא
believe God's Word is true so you want a
מאמין שדבר אלוהים נכון, אז אתה רוצה
mission field come on and join it man
שדה המשימה לבוא ולהצטרף אליו
we're tracking them all over the place
אנחנו עוקבים אחריהם בכל מקום
absolutely well this has been a
בהחלט כן זה כבר
production of God quest ministries yeah
ייצור של משרדי החיפוש של אלוהים כן
we want to thank you guys so much for
אנחנו רוצים להודות לכם כל כך הרבה עבור
enjoying season two of the creation
נהנה העונה השנייה של הבריאה
today show make sure you tell somebody
היום להראות לוודא שאתה אומר למישהו
else to watch this and get their
אחר כדי לצפות בזה ולקבל את שלהם
questions answered on these most vital
שאלות שענו על אלה חיוניים ביותר
and important subjects god bless
ואת הנושאים החשובים אלוהים ברך
do you need the tools to defend your
אתה צריך את הכלים כדי להגן על שלך
faith visit our websites for up-to-date
אמונה לבקר באתרי האינטרנט שלנו עדכני
content attend one of our live events
תוכן להשתתף באחד האירועים שלנו לחיות
and shop online at creation store org we
ו חנות מקוונת בשעה יצירת חנות אורג
are creation today
הם יצירה היום
Oh
הו